نه، محتم سفر
انا بر خدا
این روز به روز داره حالش بکر میشه
گولی هم داره از این‌هاش اضافه میشه
درستم یه وقت خدایی نکرده
من خارجش میمونم سعید
خوش بابا مید
خوش بابا
خدا بیا مرز بابای شدید
ارونه برم
تو بیا تو بیا
باشه تو برو من همشنم
برو
باشه برو
این چیه؟
سعید
جونم
بیرون
سعید این که کجا بود؟
یه هر برخور
خوش اطلع اسلام مرموس
خوش اطلع اسلام مرموز
اگر همه این رو مراد کنن
هیچ که دست نزدنه
خیف گمشده خودشو چی که کنن
خیدام میکنه بر میداره
این قاعده کلیه
اما از اون جهک که
جامعه بزرگ شده
توی این جامعه
آدم های ناحلم زیادن
ممکنه این کیفو بردارن خرچ کنن
به صاحبش نرسونن
کسی مریض داره کسی گرفتاره
این نیاز او بوده
اینجا میگن نباید
بیمسئولیت باشید
شما باید بردارید
اما مسئولیتتون اینه که
تا به صاحبش نرسوندید
پر تلاش زحمت بکشید
یعنی اینگی نباشه که بردارید
حالا یک کار سطحی
برای پیدا کردن صاحبش بکنیم
بگیم نشد دیگه
حالا میدیم خیریه میدیم
اگر ما تلاش بکنیم
اگر ما زحمت بکشیم
صاحبش رو پیدا نکردیم
آخرش مجبور میشیم به مراکز قانونی
مراکز خیریهی
جایی که احتمال میدیم
اولاً برگشت به صاحبش داشته باشه
دو اگه برگشت به صاحبش نداشته باشه
حتی اقل تو کار خیری
تو کار مصبتی استفاده باشه
کلن قاعده اینه که
انسان مسئولیت فضیر باشه
گمان کنه
اون اتفاق برای خودش افتده
اینی که تو روایات داریم میگن که
هرچی برای خودت میپسندی
برای دیگران ها میپسند
فقط تو حوضه گفتار و اینجا نیست
تمام اون شعونات
و مسائل زندگی رو پوشش میده
خیلی مهمه که
وقتی یه چیزی پیدا میکنیم
احساس کنیم اون چیز گمشده
خود ماست
اگر ما بهش برسیم چقدر خوشحال میشیم
پس اگر
جامعه جامعه کچلویه
یعنی یک رستاییه یه منطقهی
کچلویه همه هم دیگر رو میشنسن
قاعده اینه که دست نزنیم
صاحبش از همون مرتبه بر میگرده
شعه خودشو پیدا میکنه
کف خودشو پیدا میکنه
گمشدهشو پیدا میکنه
اما اگر جامعه جامعه بزرگیه و نا احلان وجود دارن
خطمن مصدیدت پذیر باشین
تلاش بکنیم اینو به صاحبش برگردونیم
و اینو بدونید
اگر ما
این قاعده اخلاقیه ها
این نقطهی که مهمه تو بخش صحبت ها اینه
اگر ما گمشده
مردم رو بهشون برگردونیم
خداوند گمشده
ما رو بر میگردونه
مثلا ما یک گمشده داریم
مثلا یک دعای مستجاب نشده داریم
خدا دعامون رو مستجاب میکنه
خدا یه آرزو داریم
ما رو برمون آرزو میرسونه
خدا یه مریضی داریم به ما شد
اینا گمشده های ما انسان ها هستن
بله
به بچه قد نکته لطیبی رو اشاره کردیم
یه حال خوب صبحگایی به امون هدیه دادیم
از شما مجکرم
التماس دعا داریم
حتما هرم آقام هم رزامون
مزامیرید ما رو دعا کنید
حتماً التماس داداریم
یا علی مدد خدا نگهدارتون
خدا نگهدار
بخشی از کلام شهید چمران رو با هم بشنویم
انوان یک پیام به ملت ایران میخواهم بگویم
که باید سپاه را و نیروهای بسیج را
برای تمام قوام تقویت کرد
این تنها نیرویست که انقلاب ما میتواند
به ان تکه کند
برای سالات بزرگ انقلابی خود را در این دنیا پیاده نماید
از یکی از شلسات
که معاون بفتیاری
وفته پیش به شهادت رسیده بود
حضور پیدا کردیم
انها به هم تبریک میگفتند
و با اصرار
ایبرام از ما میخواستند
که در این آشروعه
و حسینی همه آنها به شهادت پیسند
و هیچ منطق دیگه
یا نمیخواستند
بله شخصیت داستان ما
وقتی در کیفو باس کرد
یه لباس و نشون
پیدا کرد
اون لباس شبیه
همون لباس باباش بود
همون لباس روز
ودا
همون نشونی که سالهاست
با خاطرش
زندگی میکنه
یه روزی تو این مملکت
به فرمان یه شخصیت خیلی بزرگ
نهادی رقم میخوره
به نام سپاه باستاران
انقلاب اسلامی ایران
اسمشون نشون از رسمشون داره
سبز بوشانی که در
هر موقعیتی دیدیمشون
سیل میاد
پاستاری میکنن از مردم
زلزله میشه پاستار مردمن
جنگ میشه پاستار مردمن
بحث علمی میشه پاستار مردمن
بحث موشکی
میشه پاستار مردمن
اینها شغلشون پاستاری
از انقلاب اسلامی ایرانه
و خدا رو شکر هستن
و سپاهیان سبز پوشمون
و همه نیروهای نظامی
انتظامی و امنیتی کشورمون
که باعث میشن کشورمون
در برابر دشمنانشون
دشمنانی که داریم میبینمشون
محکم باشن
و یه ایران قوی داشته باشیم
این روز رو تبریک میگیم
به همه سپاهیان عزیز
که ایران رو
آبادتر از همیشه کردن
خدا نگهدار
من که با خاطر یه تا جون میگیرم
به تو مدیونم اگه با سد نمیرم
به تو مدیونم و از تا رو سپیدم
بطن پرنده ها خاک شهیدم
ایران